# Артём Смирнов - "OurTime"

### Группа: 10 - И - 5
### Электронная почта: mr.asmirnow@gmail.com ; avsmirnov_10@edu.hse.ru ;
### Telegram: [@mrasmirnow](https://t.me/mrasmirnow) (Не пользуюсь VK от слова совсем)

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"OurTime"

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Многим группам людей сейчас очень важно иметь инструмент для планирования  времени. Такие инструменты, конечно, уже существуют, но на данный момент их можно разделить на две группы: индивидуальные и большие корпоративные. Они в основном предназначены либо для планирования личного времени, либо для планирования расписания большой команды с чёткой иерархией и структурой. При этом на рынке нет простых в использовании инструментов "среднего калибра" - чего-то, с помощью чего можно было бы просто и быстро составлять меняющееся расписание небольшой группы людей, отмечая, кто в чём участвует, но не заморачиваясь с системами приглашений и корпоративного менеджмента.

**[ ОБРАЗ ПРОДУКТА ]**

Мобильное приложение, позволяющее пользователям объединяться в группы и планировать совместное время с помощью общего календаря с указанием участников событий.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Тайм-менеджмент в наше время нужен всем, поэтому мой продукт может заинтересовать довольно широкую аудиторию, но я выделяю две основных категории потенциальных пользователей:

* Семьи
* Небольшие команды (Стартапы, групповые проекты итп)

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* Android 8 и выше, 3 Гб оперативной памяти, 1 Гб свободного места

*Требования к свободному месту на диске здесь заданы как максимум. Для установки приложения, скорее всего, его понадобится меньше.

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

* Регистрация аккаунта по электронной почте и вход в него
* Изменение базовой информации о пользователе: имени, фамилии
* Создание группы пользователей с общим календарём
* Вступление в такую группу
* Создание/изменение/удаление единоразовых или повторяющихся событий в календаре группы
* Выбор более узкого списка участников события в пределах группы
* Отображение календаря событий и фильтрация его по участникам (например, отображать только те события, в которых участвует текущий пользователь)

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

1. Google-календарь: Предоставляет либо слишком много, либо слишком мало возможностей. Либо сложная система с приглашениями отдельных аккаунтов, либо просто один общий календарь на семью.
2. Microsoft Outlook: Ещё более сложное решение, требующее наличия корпоративного домена. Дорого стоит. Такая же система приглашений.
3. Cozi: Ближайший существующий аналог. Во многом совпадает функционально, но:
    * Работает крайне нестабильно (внезапно выходит из аккаунта, приложение вылетает, не синхронизируется даже при ручном обновлении)
    * Создаётся один аккаунт в сервисе на всех пользователей. Это неудобно, потому что приходится делиться данными для входа, и нельзя настроить более тонко, кто из пользователей группы вошёл в приложение. А ещё нельзя вступить больше чем в одну группу.
    * Отображение календаря очень неудобное: целый месяц дней в одну длинную листаемую ленту
    * Часть функционала доступна только по подписке.
4. Google таблицы / Microsoft Excel *(по просьбе эксперта)*: При большом желании любую проблему организации чего бы то ни было можно решить электронными таблицами. Но это далеко не всегда оптимальный вариант. В случае с проблемой этого продукта, табличный редактор не совсем справляется: в нём удобно составлять статичное расписание, как например уроков в школе, но очень сложно быстро создать/удалить событие, указать его участников.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

* Flutter / Dart - для разработки мобильного приложения
* Django REST framework / Python - для разработки бэкенда
* MySQL - база данных

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

1. Подготовка к разработке (до конца февраля-марта)
    * Проработка архитектуры проекта
    * Создание макета пользовательского интерфейса
    * Написание пользовательских сценариев
    * При необходимости, отдельное обучение работе с выбранными инструментами до начала основной разработки
2. Разработка (до конца августа)
    * Разработка серверной части: базы данных, API для клиента
    * Разработка клиентского приложения
3. Тестирование, отладка (до конца сентября)
4. Защита проекта (ноябрь)

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Переоценка собственных возможностей и невыполнение изначальных требований
* Неправильная оценка необходимого стека технологий, нехватка времени на изучение этого стека
* Неспособность спроектировать удобный пользовательский интерфейс
* Неспособность спроектировать подходящую архитектуру сервиса

**[ ПРИМЕЧАНИЕ ]**

Не исключено, что в процессе разработки проект обрастёт новым функционалом, появятся версии под другие платформы (если на это останется время). Насколько я понимаю, это не запрещено правилами области ИВР. Получается, первичная заявка - описание не совсем финального продукта, а скорее MVP.